# Практическая работа №6. Spring Security

Шестая практическая работа по дисциплине — Разработка корпоративных информационных систем.

## Цель работы

Ознакомиться шаблоном MVC в Spring и тем, как он используется при создании web-приложений.

## Задачи

Изменить практическую работу №5, добавив следующий функционал:

- Добавить простейшую страницу регистрации. Пользователь вводит свои логин и пароль и данная информация вносится в базу
  данных, пользователю присваивается роль пользователя (User) приложения.
- Добавить простейшую форму аутентификации. Форма создается программно, а не автоматически генерируется Spring.
- В приложении должен быть предусмотрен пользователь — администратор (Admin) с ролью отличной, от User.
- Страница редактирования записи.
- Разграничить уровни доступа к страницам приложения. Пользователь (User) имеет доступ только к страницам просмотра всех
  записей и запросов. Администратор (Admin) имеет возможность добавлять, редактировать и удалять записи.
- Информация о пользователях и их ролях должна храниться в базе данных. Способ хранения — на усмотрение студента.
- Предусмотреть возможность выхода из приложения (logout).
- Продемонстрировать умение настраивать безопасность на уровне представлений. Для этого реализуется приветствие
  пользователя после его входа и отображение элемента на основе его роли.

### Вариант №11

Мебель.

## Инструкция по установке и настройке PostgreSQL

### 1. Установите PostgreSQL:

Убедитесь, что на Вашем компьютере установлен [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/download/).
Для установки PostgreSQL на Linux Ubuntu / Debian, можно воспользоваться менеджером пакетов:

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install postgresql postgresql-contrib
```

### 2. Инициализация базы данных:

Запустите скрипт ```init.sql``` с помощью следующей команды:

```
psql -U postgres -h localhost -f init.sql
```

В этом скрипте:

- Создается таблица furniture с полями id, name, type, price, и quantity, если она не существует.
- Вставляются некоторые образцовые данные в таблицу furniture.

## Инструкция по сборке и запуску Java-проекта из командной строки

### 1. Установите JDK и Maven:

Убедитесь, что на Вашем компьютере
установлены [JDK](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/)
и [Maven — фреймворк для автоматизации сборки проектов](https://maven.apache.org/). Вы можете проверить это,
выполнив в командной строке следующую команду:

```
java -version
mvn -version
```

### 2. Компиляция и запуск:

Откройте терминал и перейдите в директорию вашего проекта, затем выполните следующие команды:

```
mvnw clean package
java -jar target/lab5-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

### 3. Регистрация

Во вкладке регистрации:
* При указании логина admin. Пользователю будет выданы права суперпользователя.
* При указании иного логина. Пользователю будет выданы права пользователя, с возможностью только просматривать данные.
